---
layout: post
published: true
title: 'Nucleic Acids Research誌データベース特集号にDBCLS研究員が参加する研究グループによる論文が4報掲載されました。'
tags:
- public_relations
category: ja
---
Nucleic Acids Research誌では、毎年年頭にデータベース特集号(Database issue)が刊行されています。当センターの研究員が参加する研究グループによる論文が、以下の4報掲載されました。論文はオープンアクセスで、下記DOIのリンクから全文がご覧いただけます。

Jun Mashima, Yuichi Kodama, Takatomo Fujisawa, Toshiaki Katayama, Yoshihiro Okuda, Eli Kaminuma, Osamu Ogasawara, Kousaku Okubo, Yasukazu Nakamura and Toshihisa Takagi
“DNA Data Bank of Japan”
Nucl. Acids Res. (04 January 2017) 45 (D1): D25-D31.
[doi: 10.1093/nar/gkw1001](http://doi.org/10.1093/nar/gkw1001)
Marina Lizio, Jayson Harshbarger, Imad Abugessaisa, Shuei Noguchi, Atsushi Kondo, Jessica Severin, Chris Mungall, David Arenillas, Anthony Mathelier, Yulia A. Medvedeva, Andreas Lennartsson, Finn Drabløs, Jordan A. Ramilowski, Owen Rackham, Julian Gough, Robin Andersson, Albin Sandelin, Hans Ienasescu, Hiromasa Ono, Hidemasa Bono, Yoshihide Hayashizaki, Piero Carninci, Alistair R.R. Forrest, Takeya Kasukawa, and Hideya Kawaji
“Update of the FANTOM web resource: high resolution transcriptome of diverse cell types in mammals”
Nucl. Acids Res. (04 January 2017) 45 (D1): D737-D743.
[doi: 10.1093/nar/gkw995](http://doi.org/10.1093/nar/gkw995)
Eric W. Deutsch, Attila Csordas, Zhi Sun, Andrew Jarnuczak, Yasset Perez-Riverol, Tobias Ternent, David S. Campbell, Manuel Bernal-Llinares, Shujiro Okuda, Shin Kawano, Robert L. Moritz, Jeremy J. Carver, Mingxun Wang, Yasushi Ishihama, Nuno Bandeira, Henning Hermjakob and Juan Antonio Vizcaíno
“The ProteomeXchange consortium in 2017: supporting the cultural change in proteomics public data deposition”
Nucl. Acids Res. (04 January 2017) 45 (D1): D1100-D1106.
[doi: 10.1093/nar/gkw936](http://doi.org/10.1093/nar/gkw936)
Shujiro Okuda, Yu Watanabe, Yuki Moriya, Shin Kawano, Tadashi Yamamoto, Masaki Matsumoto, Tomoyo Takami, Daiki Kobayashi, Norie Araki, Akiyasu C. Yoshizawa, Tsuyoshi Tabata, Naoyuki Sugiyama, Susumu Goto and Yasushi Ishihama
“jPOSTrepo: an international standard data repository for proteomes”
Nucl. Acids Res. (04 January 2017) 45 (D1): D1107-D1111.
[doi: 10.1093/nar/gkw1080](http://doi.org/10.1093/nar/gkw1080)